---
title: "巴菲特谈幽默与人生"
---

"我宁愿准备做结肠镜检查，也不愿意发行伯克希尔的股票。"

2016 annual letter · 2016

"如果世界上有第二个阿吉特，而你可以拿我去换他，千万别犹豫。赶紧交换！"

2016 annual letter · 2016

"永远不要问理发师你是否需要理发。"

2017 annual letter · 2017

"如果CEO对交易饥渴起来，他或她就永远不会缺少能为收购正名的预测报告。下属们会欢呼雀跃……嗅到巨额服务费的投资银行家也会拍手叫好。"

2017 annual letter · 2017

"电子表格从来不会让人失望。"

2017 annual letter · 2017

"收购很像一场婚姻。当然，开头都是一场欢天喜地的婚礼——然而此后的现实往往与婚前的期望大不相同。"

2019 annual letter · 2019

"如果我被安排参加'与星共舞'节目，我会立刻申请证人保护计划的庇护。我们每个人总在某些方面一窍不通。"

2019 annual letter · 2019

"一只有耐心、头脑冷静的猴子，朝着列出标普500所有成分股的靶板扔50支飞镖来构建投资组合，随着时间的推移，它也能享受到股息和资本利得——只要它永远不受诱惑去更改最初的'选择'。"

2020 annual letter · 2020

"跟我那只猴子不同的是，华尔街的人可不是为花生干活的。"

2020 annual letter · 2020

"伯克希尔的'座位'——也就是流通在外的股份——就这么多。我们非常喜欢已经坐在座位上的人。毕竟，谁会希望频繁更换朋友、邻居或另一半呢？"

2020 annual letter · 2020

"我一直鼓励他们在以下两个方面寻找工作：(1) 自己热爱的领域，(2) 假如不差钱的话，选择和自己喜欢的人共事……一旦他们找到了这样的工作，就不再是'工作'了。"

2021 annual letter · 2021

"我从来不看候选人上过什么学校。从来不！"

2024 annual letter · 2024

"伯蒂总要压我一头，声称她还享有一项额外好处：她告诉我，当一个女人拄着手杖时，男人就不再对她'搭讪'了。"

2024 annual letter · 2024

"感恩节将至，95岁还活着，这份运气让我既感恩又意外。年轻时，这可不像是一个能赢的赌注。"

2025 annual letter · 2025

"能活到高龄的人，需要巨大的运气——每天都要躲过脚下的香蕉皮、自然灾害、醉驾或分神的司机、闪电，你说什么都有。"

2025 annual letter · 2025

"先想好你希望自己的讣告上怎么写，然后用一生去配得上那样的评价。"

2025 annual letter · 2025

"善良不花一分钱，却无价。不管你信不信教，'黄金法则'作为行为准则都很难被超越。"

2025 annual letter · 2025

"保洁阿姨和董事长一样，都是人。"

2025 annual letter · 2025
